『DeepLoc: prediction of protein subcellular localization using deep learning』という論文を読んできました。
理工学研究科　池田研　M1の渡辺諒平です
深層学習を用いてタンパク質の細胞内局在予測ツール"Deep Loc "　というソフトを開発し紹介する論文となっております。


目的・背景

多くの機械学習を用いた局在予測ツールではホモログなタンパク質の局在情報に依存している。ホモログが見つかっていない新規タンパク質や、配列変異の影響を調査・予測するためには、配列情報からのみタンパク質の局在箇所を予測する手法が求められます。

研究成果

本モデルは高い予測精度を達成し、ホモロジー情報に依存するアルゴリズムを含む最先端のアルゴリズムよりも優れていることを実証した。

データセット

タンパク質のデータセットには、真核生物であること、断片ではないこと、核内でコードされていること、40アミノ酸より長いこと、局在箇所情報に実験的確証があること　という基準でフィルタリングした。

そして、相同性の高いタンパク質の各クラスタを5つのフォールドのうちの1つに割り当て、類似したタンパク質が異なるフォールド間で混ざらないようにしました。PSI-CD-HIT　というツールを用いて、同一性30%またはE値10-6のカットオフでタンパク質をクラスター化し、データセット全体で8410個のクラスターを生成しました。

表aでは先行研究で使われていたデータセットを交えた予測の評価です。1番下の結果である従来のデータセットを学習し予測すると非常に高精度な予測結果がもたらされています。一方上から2番目の従来のデータセットで学習し本論文でのデータセットを予測した場合は相対的に劣る精度でした。このことから従来のデータセットには偏りがみられ本論文で使われたデータセットのほうが学習に向いていると主張されています。


表bは従来の局在予測ツールとの比較です。deep loc が配列データからのみで高精度に予測できていたことがわかりました。

これらの機械学習は深層学習を用いており、その学習および予測の手法を左の図で説明されています。
Ａ層
Ｂ層
Ｃ層
Ｄ層


補足

図

(A) 畳み込みニューラルネットワーク（CNN）は、異なるモチーフサイズを用いてモチーフ情報を抽出する。(B) リカレントニューラルネットワークは、配列を両方向からスキャンし、アミノ酸間の空間依存性を抽出する。(C) 注意メカニズムは、予測に関連するアミノ酸に高い重要性を割り当てる。各復号ステップでは、RNNからの隠れた状態と、前の復号ステップからの隠れた状態に基づいて、注目の重みαが生成されます。最後のデコーディングステップでのこれらの重みの加重平均は、完全に接続された緻密な層への入力として使用されます。(D) タンパク質の配列から集められたすべての情報は、ソフトマックス関数とソート経路の階層ツリーに渡され、最終的な予測値が計算されます。